[ NASA OPEM SOURCE: O ESPAÇO É O LIMITE ]
      

#1 Nasa aborta a missão Windows:(Anunciou em mai de 2013 )
		
	- ASTRONAUTAS RECEBERAM TREINAMENTO LINUX (Parceria com a Linux Fundation)
	- ROBONAUT (R2) E ISS RODA LINUX DESDE 2013
		- Site Robonaut http://robonaut.jsc.nasa.gov/

#2 NASA irá liberar código de mais de 1.000 projetos de software [Apartir de 10 de Abril 2014] 
		- CÓDIGO ABERTO ESPACIAL		
		- Entre eles o Módulo Lunar da Apollo 11 
		- http://code.nasa.gov/project/
		- DARPA: http://www.darpa.mil/OpenCatalog/index.html

#3 E EU COM ISSO? NÃO QUERO IR NEM MANDAR NINGUÉM PRO ESPAÇO MESMO!

-> FRASE FINAL: "A terra é Azul", mas nossas telas não precisam ser. :P
		
# 1 

A Nasa, agência espacial americana, decidiu migrar os sistemas dos computadores da Estação Espacial Internacional (ISS, na sigla em inglês) do Windows para Linux. O objetivo, diz a agência, é ter um sistema operacional confiável, com bom desempenho e de baixo custo.

A Nasa acredita que os funcionários precisam de um sistema estável e confiável que possa ser modificado conforme as necessidades. Além disso, considera difícil ter suporte técnico a quase 400 quilômetros da Terra, onde está a ISS.

Os astronautas da ISS e funcionários da área de TI usarão computadores portáteis com Debian 6, codinome "Squeeze" da distribuição comercial livre do Linux.

Robonaut (R2), projetado para assumir algumas responsabilidades dos astronautas, que utilizarão computadores portáteis com Debian 6, codinome "Squeeze" da distribuição comercial livre do Linux.

Ele ainda destacou que a capacidade do Linux ajudará os desenvolvedores da NASA a garantir que o R2 possa ser produtivo na ISS.


# 2

A NASA vai liberar o código de diversos dos seus projetos de softwares criados ao longo da sua história. Não estamos falando aqui apenas de softwares como os responsáveis pelos sistemas de seus foguetes, e sim também sistemas robóticos, criogênicos e até simuladores climáticos.

A agência espacial norte-americana liberou há alguns anos o código do sistema de orientação e do módulo lunar da Apollo 11, mas foi só o começo. A partir da semana que vem, a NASA disponibilizará um catálogo online com mais de 1.000 dos seus projetos, com guias para ajudar pessoas a adaptarem os códigos para outros fins que não sejam o original desenvolvido pelos engenheiros da agência.


# 3 

Talvez você não tenha interesse em um sistema de orientação de foguetes, mas os códigos da NASA podem ser usados para outras coisas. Em 2005, por exemplo, biólogos marinhos adaptaram o algoritmo de mapeamento estelar do telescópio Hubble para rastrear e identificar tubarões-baleia em perigo. O software foi adaptado novamente e agora rastreia ursos polares no Ártico e peixes-lua nas Ilhas Galápagos.

"O novo site representa uma extensão natural dos esforços da NASA para informar, educar e incluir o público em nossa missão de manter o pioneirismo na exploração espacial do futuro, nas descobertas científicas e na pesquisa aeronáutica," afirmou Deborah Diaz, chefe de TI da NASA.

Segundo ela, o envolvimento dos cidadãos nesse trabalho é um componente importante desse sucesso - neste caso, no envolvimento de cidadãos programadores de computador.
